---
title: Comment obtenir des abonnés pour votre messenger chatbot ?
description: >
  Un messenger chatbot peut être un outil extrêmement efficace pour le succès de
  votre entreprise. Mais afin d'optimiser les performances de celui-ci, il est
  important d'avoir au préalable une base d'abonnés conséquentes, et pertinente.
slug: obtenir-abonnes-messenger-bot
author: robin
image: /img/39049708855_a3d7e489d7_b.jpg
date: '2018-10-23'
listing:
  title: Comment obtenir des abonnés pour votre messenger chatbot ?
  description: >
    Un messenger chatbot peut être un outil extrêmement efficace pour le succès
    de votre entreprise. Mais afin d'optimiser les performances de celui-ci, il
    est important d'avoir au préalable une base d'abonnés conséquentes, et
    pertinente.
i18nlanguage: fr
menuid: articles
ordre: '0'
draft: false
noindex: false
---


Comme nous l'avons vu précédemment, un messenger chatbot peut être un outil extrêmement efficace pour le succès de votre entreprise. Mais afin d'optimiser les performances de celui-ci, il est important d'avoir au préalable une base d'abonnés conséquente, et pertinente.

Nous allons donc prendre le temps aujourd'hui de voir comment obtenir une liste d'abonnés en poussant vos cibles marketing à interagir avec votre bot.

Afin de simplifier ce tutoriel et vous éviter une lecture de plusieurs heures, nous allons vous présenter les outils mis à dispositions par le bot Manychat. Sachez toutefois que la majorité des bots vous proposeront plus ou moins les même outils. Notez que tous ces outils ne sont pas mutuellement exclusifs et peuvent même se coordonner les uns aux autres !

La première étape, et probablement la plus importante, sera de définir votre cible marketing. Lors de l'utilisation de votre bot, vous ne chercherez pas à envoyer le message au plus de monde possible, mais à une audience qui aura le plus de potentiel de conversion. 

Connaître ses clients, leurs attentes, leurs intérêts sont des étapes primordiales afin de savoir s'adresser à eux et optimiser la réussite de votre campagne.

## 1. Obtenir des subscribers à l'aide de Widgets intégrés à votre site Web.

Manychat propose plusieurs types de widgets que vous pourrez intégrer à votre site web afin d'amener les visiteurs à interagir avec vous par messenger. En cliquant sur le bouton pour interagir avec votre page sur messenger, votre visiteur deviendra un abonné de votre chatbot.
